# Los pormenores de las herramientas de datos centrales.


las herramientas de análisis de datos que discutimos anteriormente y tendrás la oportunidad
de verlas un poco en acción. Esto te dará una idea más clara de cómo utilizar estas herramientas.
El resto del programa se basará en lo que aprendas aquí.
Comenzaremos con un análisis más detallado de las hojas de cálculo.
Desglosaremos las hojas de cálculo desde sus conceptos básicos para comprender mejor algunas de sus características y funciones.
También aprenderás cómo puedes utilizarlas en tu trabajo como analista de datos.

Por ejemplo:

- ¿cómo clasificas los datos para facilitar su uso?

Vamos a averiguarlo. 
A continuación, veremos a SQL en acción. Los analistas de datos utilizan SQL en su trabajo todo el tiempo.
Como cuando necesitan una gran cantidad de datos en segundos para ayudar a responder una pregunta empresarial rápida.
Lo más probable es que no estés familiarizado con SQL. Está bien.
Aprenderás que usar SQL es como pedir comida en un restaurante súper rápido.
Es posible que tu consulta SQL no sea tan deliciosa, pero no tendrás que esperar mucho para recibir tu pedido.

## Hablando de comida:

- ¿qué mejor tema que el postre?

Puedes pensar en la visualización de datos como el postre de la comida del análisis de datos.
Se sirve al final de tu análisis después de que hayas hecho lo que necesitas para obtener los datos correctos 
para una pregunta o tarea. Ya hemos visto que las visualizaciones vienen de muchas maneras, como gráficos o tablas.

Al igual que los postres, son un placer a la vista.
Aprenderás más sobre estas representaciones visuales y verás otros ejemplos de cómo podrían verse.
Luego, podrás hablar sobre visualizaciones con otros futuros analistas de datos como tú.
Terminaremos con una evaluación, pero tendrás tiempo de revisar lo que has aprendido antes.
Bien, sigamos adelante.
Por cierto:
- ¿alguien más tiene hambre ahora?.

    