# Trabajar con hojas de cálculo

Ahora que tienes una plantilla lista, puedes iniciar la actividad:

### Paso 1: 

Abre una hoja de cálculo Abre tu hoja de cálculo en Hojas de cálculo de Google o Microsoft Excel.
### Paso 2:

Familiarízate con la hoja de cálculo Si ya estás familiarizado con las hojas de cálculo, ¡es genial! Si las hojas de cálculo son nuevas para ti, no te preocupes, son como la tabla que creaste en la actividad previa.

### Para familiarizarse con las hojas de cálculo, debes considerar el formato de una hoja de cálculo:

- Cada bloque rectangular es una celda.

- Cada celda está destinada a un punto de datos, al igual que en la tabla que creaste anteriormente.

## Ahora, considera las celdas que se ejecutan en la parte superior de la hoja de cálculo (horizontalmente) y a lo largo del lado izquierdo de la hoja de cálculo (verticalmente):

- Las celdas están organizadas por columnas y filas.
- Cada columna tiene una letra distinta, y cada fila tiene un número distinto.
- Cada celda tiene un identificador único compuesto por la letra de la columna y el número de la fila. Este identificador es como la dirección de la celda.

También tienes un gráfico incrustado en la hoja de cálculo. Sin embargo, el gráfico está en blanco, porque aún no tiene ningún dato. A continuación, ¡agregarás los datos!

### Paso 3: 

Agrega tus datos Ahora, puedes agregar tus propios datos de los registros de aprendizaje anteriores a la hoja de cálculo. Observa que la celda A1 contiene la etiqueta "Fecha" y la celda B1 contiene la etiqueta "Valor".

Esto se alinea con la misma estructura que utilizaste en la tabla que creaste en la entrada del registro de aprendizaje previo, donde registraste los datos de tu vida diaria. Al igual que tu tabla, todas las partes de "fecha" de tus puntos de datos van en las celdas de la columna A, y los valores que registraste en esas fechas van en las celdas correspondientes en la columna B. Debería quedar así:

| Fecha  | Valor | |-------|-------| | 10/19 | 2.5   | | 10/20 | 2     | | 10/21 | 1     | | 10/22 | 1.5   | | 10/23 | 1.5   |

### toma todos los datos que registraste previamente en tu registro de aprendizaje y utilízalos para completar la hoja de cálculo en las columnas apropiadas: Agrega las fechas en la columna A y los valores en la columna B.

Una vez que termines de agregar tus datos en la hoja de cálculo, tu tabla se quedará así:
Spreadsheet with two columns for Date and Value with the entered data Visualización de un gráfico en una hoja de cálculo.
actualizarás el gráfico en tu hoja de cálculo en función de los datos que ingresaste.

### Paso 4:

Revisa el gráfico Ahora que has introducido los datos en las columnas Fecha y Valor, la hoja de cálculo debería quedar así:
Same spreadsheet with a corresponding bar graph that plots all the dates and values.

¿Te diste cuenta de lo que sucedió con el gráfico cuando ingresaste los datos en la hoja de cálculo? La hoja de cálculo visualizó los datos por ti convirtiéndolos en un gráfico de barras básico. Hay muchas formas diferentes de personalizar los gráficos, pero primero debes limpiar tu gráfico. Luego, ¡puedes interpretar la visualización de los datos!.

### Paso 5: 
Limpia tu gráfico Ahora que tienes un gráfico. Es hora de limpiarlo. En general, es una buena idea ordenar tu gráfico haciéndolo descriptivo y estéticamente agradable. ¡Ten en cuenta que los buenos analistas de datos son narradores de historias de datos!

Para cambiar el título de tu gráfico, haz doble clic en el gráfico. Deberías ver un menú "Editor de gráficos" en el costado de tu pantalla. Haz clic en "Títulos de gráficos y ejes" y luego ingresa el nombre de tu gráfico en el cuadro "Texto del título":
Spreadsheet with chart editor open. "cups of coffee per day" is typed under the title text

Si estás utilizando Microsoft Excel, puedes hacer doble clic en el título del gráfico para editarlo directamente.

No tengas miedo de jugar con las opciones aquí: ¡Siempre puedes descargar otra copia de la plantilla si cometes un error que no puedas corregir!.

help!! ayuda .
https://support.microsoft.com/en-us/office/excel-video-training-9bc05390-e94c-46af-a5b3-d7c22f6990bb 