## Conviértete en un experto en visualización de datos.

Tu caja de herramientas de análisis de datos se está llenando.

como sobre SQL te llevará lejos en el mundo del análisis de datos.
Hay más que aprender, por supuesto,y muchas más herramientas que podrás usar, pero tu futuro se ve brillante.
Y está a punto de verse aún más brillante porque estamos aquí para hablar más sobre la visualización de datos.
Te contaré un poco más sobre el papel de las herramientas de visualización de datos y el análisis de datos
y te daré la oportunidad de ver esas herramientas en acción más adelante en este video.

Quizás recuerdes que la visualización de datos es la representación gráfica de cierta información.

Para muchos analistas de datos, es la parte más emocionante de su trabajo porque ven que su esfuerzo se ve recompensado con algo interesante.
Sin mencionar que la visualización de datos es hermosa y útil.
Me quedé anonadado cuando llegué a Google y comencé a recibir un informe de datos trimestral en mi correo electrónico y tenía
una gran plataforma de diapositivas donde la gente contribuía con sus visualizaciones.
Definitivamente fue una luz en el camino cuando comencé a generar mis propias visualizaciones.
Si no te impresiona mi historia, déjame contarte sobre Florence Nightingale.

- ¿Te suena ese nombre?

Es responsable de gran parte de la filosofía de la enfermería moderna y, lo creas o no, también fue analista de datos.

Durante la Guerra de Crimea, en la década de 1850, miles de soldados morían todos los días, Nightingale quería encontrar una manera
de reducir la cantidad de muertes.
Después de examinar los datos, descubrió que la mayoría de los soldados morían a causa de afecciones evitables.
Para convencer a los administradores del hospital de que debían concentrarse en estas afecciones, creó un gráfico que mostraba
la cantidad de muertes durante varios meses.

Las secciones azules mucho más grandes en la visualización representan las muertes evitables.
Su trabajo condujo directamente a cambios importantes en la atención al paciente.
Ella hizo todo esto hace más de 150 años sin una computadora.
Una de las principales razones por las que Nightingale creó esta visualización fue para que
los datos fueran más fáciles de entender para su audiencia.
Sintió que tendría más éxito en convencer a los interesados utilizando imágenes en lugar de solo palabras y números.
Tenía razón. Las tablas llenas de datos, si bien son necesarias para el análisis, simplemente no pueden mostrar tendencias y patrones tan rápida y claramente como las visualizaciones.
Imagínate que recibes una tarea que debe completarse el mismo día.
Si recopilas los datos que necesitas en una tabla, 

- ¿podrías explicar resultados usando la tabla?

Sí, probablemente podrías, pero una mejor idea sería utilizar una visualización como este gráfico de barras.
Algo como esto hace que sea mucho más fácil para ti explicarlo rápidamente,y tienes el beneficio de un gráfico genial para respaldar tu análisis.
Como analista de datos,te conviene crear visualizaciones que hagan que los datos sean fáciles de entender e interesantes de ver, sí que lúcete.Es posible que los interesados no tengan mucho tiempo para dedicarle a los datos.

Tu trabajo será hacer que su tiempo valga la pena.

Volvamos a la tabla de datos que creamos anteriormente en el curso.
Si has creado la tuya para practicar, puedes abrirla ahora o probarla más tarde.
Estos son los datos que agregamos antes.
Vamos a crear una visualización de los datos insertando un gráfico, un gráfico de barras.
Puedes ver que la hoja de cálculo visualizó los datos de nuestra tabla
de la manera que tenía más sentido.

Creó un gráfico de barras oun gráfico de columnas para comparar las edades de cada persona por nombre, pero es posible que ya lo hayas descubierto.

### Esa es la belleza de la visualización:

muestra el análisis de datos de manera rápida y clara.
Podemos usar el editor de gráficos para ajustarlo.

Los diferentes programas de hojas de cálculo pueden tener diferentes formas de hacer esto, pero todos tienen funciones de visualización y maneras de editar esas visualizaciones.Por ahora, echemos un vistazo a los gráficos sugeridos.
Podemos hacer que las barras vayan horizontalmente usando un gráfico de barras.
Eso se ve muy bien, así que vamos a cerrar el editor de gráficos.
Hay muchas opciones que tener en cuenta, pero lo mantendremos a un nivel básico por ahora.
Siéntete libre de probar otras visualizaciones si practicas más tarde. Ahora, podemos ajustar nuestro gráfico para que toda nuestra hoja de cálculo se vea limpia y profesional.

Tal vez te conviertas en un pionero de la visualización de datos,al igual que Florence Nightingale.
Como analista de datos novato, empezaste a llenar tu cinturón de trabajo con herramientas valiosas que utilizarás durante el resto del programa.

Tener conocimientos sobre hojas de cálculo, SQL y visualización de datos te ayudará a convertirte en un detective de datos excelente. Podrás utilizar estas herramientas durante todo el proceso de análisis de datos a medida que avances.
