# ¡Como pensamos analiticamente?.

Comenzamos hablando de otro conjunto de cinco habilidades.

Los cincos aspectos clave del pensamiento analitico son:
- La visualización.
- La estrategia.
- La orientación hacia los problemas.
- Correlación.
- El pensamiento con perspectiva global y orientado hacias los detalles.

## la visualización.
En el análisis (computacional) de datos, la visualización es la representación gráfica de la información.
Algunos ejemplos son los gráficos, los mapas u otros elementos de diseño.
La visualización es importante porque los elementos visuales pueden ayudar a los analistas de datos a entender y
explicar la información de manera más eficaz. 
Una visualización del Gran Cañón
te ayudaría a exponer tu punto de vista mucho más rápido.

##  estratégico.
Con tantos datos disponibles,tener una mentalidad estratégica
es fundamental para permanecer centrado y mantener el rumbo.
La elaboración de estrategias ayuda a los analistas de datos a ver lo que quieren conseguir con los datos y cómo pueden lograrlo. La estrategia también ayuda a mejorar
la calidad y utilidad de los datos que recopilamos.
Mediante la elaboración de estrategias, sabemos que todos nuestros datos son valiosos y pueden ayudarnos a alcanzar nuestros objetivos.

## un enfoque orientado hacia los problemas.

para identificarlos, describirlos y resolverlos.
Se trata de mantener el problema en mente a lo largo de todo el proyecto. 

## correlación entre dos o más datos.

Una correlación es como una relación.
Se pueden encontrar todo tipo de correlaciones en los datos.
Una de ellas podría ser la relación entre la longitud de tu cabello y la cantidad de champú que necesitas.

        hay algo que siempre debes tener en cuenta:la correlación no equivale a la causalidad.
        En otras palabras, el hecho de que la tendencia de dos datos sea en la misma dirección,
        no necesariamente significa que están relacionados.

## El pensamiento con perspectiva global.

Es como mirar un rompecabezas completo.
Puedes disfrutar de la imagen completa sin detenerte en cada una de las pequeñas piezas que lo componen.
Si solo te centras en las piezas individuales, no podrás ver más allá;
por ese motivo es tan importante el pensamiento con perspectiva global.
Te ayuda a ampliar la visión, así como a ver las posibilidades y oportunidades.
Esto conduce a nuevas ideas o innovaciones interesantes.
Por otra parte, el pensamiento orientado hacia los detalles consiste en
averiguar todos los aspectos que te ayudarán a ejecutar un plan.
Es decir, las piezas que componen tu rompecabezas. 