# Variaciones del ciclo de vida de los datos

## Aprendiste que el ciclo de vida de los datos consta de seis etapas. Aquí hay un resumen:

### Planificar: 
Decide qué tipo de datos se necesitan, cómo se gestionarán y quién será responsable de ellos.

### Capturar:
Recopila o reúne datos de varias fuentes distintas.

### Gestionar:
Cuida y brinda mantenimiento a los datos. Esto incluye determinar cómo y dónde se almacenan y las herramientas utilizadas para hacerlo.

##An alizar:
Utiliza los datos para resolver problemas, tomar decisiones y respaldar los objetivos empresariales.

### Archivar:
Mantén almacenados los datos relevantes para referencias futuras y a largo plazo.

### Destruir:
Elimina los datos almacenados y todas las copias compartidas.

## Advertencia: 
Ten cuidado de no mezclar o confundir las seis etapas del ciclo de vida de los datos 
(Planificar, Capturar, Administrar, Analizar, Archivar y Destruir) con las seis fases del ciclo de vida del análisis de datos (Preguntar, Preparar, Procesar, Analizar, Compartir y Actuar). No deben usarse ni referirse indistintamente.

El ciclo de vida de los datos proporciona un framework genérico o común sobre cómo se gestionan los datos. Recordarás que las variaciones del ciclo de vida del análisis de datos se describieron en Orígenes del proceso de análisis de datos

## Esto también se puede aplicar al ciclo de vida de los datos. 
En el resto de esta lectura, se brinda una visión sobre cómo el gobierno y las instituciones educativas y financieras pueden ver los ciclos de vida de los datos de una manera un poco diferente.
Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los EE.UU. 

### El Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los Estados Unidos  utiliza el siguiente ciclo de vida de los datos:

- Planificar

- Adquirir

- Mantener

- Acceder

- Evaluar

-Archivar

## Para obtener más información, consultela página del Ciclo de vida de la gestión de los datos del Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los EE.UU.

# Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS)

### El USGS utiliza el siguiente ciclo de vida de los datos:

- Planificar

- Adquirir

- Procesar

- Analizar

- Preservar

- Publicar/Compartir

## También se realizan varias actividades transversales o generales durante cada etapa de su ciclo de vida:

    Describir (metadatos y documentación)

    Gestionar la calidad

    Realizar copias de seguridad y asegurar

### Para obtener más información, consulte la página del Ciclo de vida de los datos del USGS


### Instituciones financieras

Las instituciones financieras pueden adoptar un enfoque ligeramente diferente del ciclo de vida de los datos, tal como se describe en The Data Life Cycle

(El ciclo de vida de los datos), un artículo publicado en la revista Strategic Finance:

- Capturar

- Calificar

- Transformar

- Utilizar

- Informar

- Archivar

- Depurar

### Escuela de Negocios de Harvard (HBS)

Un ciclo de vida final de datos informado en una investigación realizada por la Universidad de Harvard consta de ocho etapas:

- Generación

- Recolección

- Procesamiento

- Almacenamiento

- Gestión

- Análisis

- Visualización

- Interpretación

### Para obtener más información, consulte Los 8 pasos del ciclo de vida de los datos

.
# Conclusión clave

Comprender la importancia del ciclo de vida de los datos lo preparará para ser un analista de datos exitoso. Cada etapa del ciclo de vida de los datos variará de una empresa a otra o según la industria o el sector. Los datos históricos son importantes tanto para el Servicio de Pesca y Vida Silvestre de EE.UU. como para el USGS, por lo que su ciclo de vida de los datos se centra en archivar y respaldar datos. Los intereses de Harvard se enfocan en la investigación y la enseñanza, por lo que su ciclo de vida de los datos incluye la visualización y la interpretación, aunque estos suelen asociarse con el ciclo de vida de análisis de datos. En el ciclo de vida de los datos de la HBS, tampoco se incluye una etapa para depurar o destruir datos. Por el contrario, el ciclo de vida de los datos en el sector financiero identifica claramente las etapas de archivo y depuración. En resumen, aunque los ciclos de vida de los datos varían, existe un principio de gestión de datos universal: se debe controlar cómo se manejan los datos para que sean precisos y estén seguros y disponibles para satisfacer las necesidades de su organización.