todas las fases del ciclo de vida de los datos, así que es momento de pasar a la fases del análisis de datos.
Parecen similares, pero son dos cosas distintas.
### El análisis de datos no es un ciclo de vida.

## Es el proceso de analizar datos.

Próximamente, vamos a revisar cada paso del proceso de análisis de datos y cómo se relacionará con tu trabajo como analista de datos.
Incluso este programa está diseñado para seguir estos pasos. Entender estas conexiones te ayudarán a orientar tu propio análisis y tu trabajo en este programa.

Ya aprendiste que este programa está diseñado en función de las etapas del proceso de análisis de datos.
### Este programa está dividido en cursos; de estos, seis se basan en los pasos del análisis de datos:
- preguntar
- preparar
- procesar
- analizar
- compartir
- actuar.

## Comencemos con el primer paso del análisis de datos: 

## preguntar.

En esta fase, hacemos dos cosas.
Definimos el problema que se pretende resolver y nos aseguramos de que entendemos plenamente las expectativas de los interesados.
Los interesados tienen una participación en el proyecto.
Son personas que han dedicado tiempo y recursos a un proyecto, y están interesadas en el resultado. Analicemos esto.
## En primer lugar:
Definir un problema significa que observas el estado actual e identificas cómo difiere del estado ideal.
Normalmente, hay un obstáculo que debemos eliminar o un error que tenemos que corregir.
### Por ejemplo:
Un estadio deportivo que quiere reducir el tiempo que los fanáticos pasan esperando en la fila.
El obstáculo es definir cómo lograr que los clientes lleguen rápido a sus asientos.

    Otra parte importante de la fase de preguntar es entender las expectativas de los interesados.

### En este punto, el primer paso es:

determinar quiénes son los interesados.
Podría incluir al:
- Gerente,
- Un patrocinador ejecutivo 
- Tus socios de ventas.

Puede haber muchos interesados.

Sin embargo, lo que todos tienen en común es que ayudan a tomar decisiones, influyen en las acciones y estrategias, y tienen objetivos específicos por cumplir.
También les importa el proyecto y, por eso, es tan importante entender sus expectativas.
Por ejemplo:
si el gerente te asigna un proyecto de análisis de datos relacionados con el riesgo empresarial,
sería conveniente confirmar si quieren incluir todo tipo de riesgos que podrían afectar a la empresa,
o tan solo los riesgos relacionados con el clima, como los huracanes y tornados.
Comunicarse con los interesados es clave para mantener el nivel de compromiso y la concentración en todo momento durante el proyecto.
Como analista de datos, establecer estrategias de comunicación sólidas es muy importante.
Este aspecto de preguntar te ayuda a enfocarte en el problema y no solo en los síntomas.
Como ya aprendiste antes, los cinco porqués son extremadamente útiles en este punto.

- También se tratarán las estrategias que te pueden ayudar a compartir tus hallazgos de una manera que mantenga a las personas     interesadas.

Después de eso, continuaremos con el paso de preparación del proceso de análisis de datos.
En este punto, los analistas de datos recopilan y almacenan datos que usarán para el próximo proceso de análisis. Aprenderás más sobre los diferentes tipos de datos y cómo identificar
qué tipos de datos son los más útiles para resolver un problema en particular.
También descubrirás por qué es tan importante que tus datos y resultados sean objetivos e imparciales.

        En otras palabras, cualquier decisión que tomes a partir de tu análisis siempre debe basarse en
        hechos y ser justa e imparcial.

### viene el paso del proceso.

En este, los analistas de datos encuentran y eliminan cualquier error e inexactitud que puedan interferir con los resultados.
Esto suele implicar la limpieza de los datos, su conversión a un formato más útil, combinar dos o más conjuntos de datos para
lograr que la información sea más completa y eliminar los valores atípicos, que son puntos de datos que
podrían sesgar la información. 

Después de eso, aprenderás cómo revisar los datos que prepares para asegurarte de que sean completos y correctos.

### En esta fase,:

El propósito es que los detalles sean correctos.
Así que también corregirás errores tipográficos, incoherencias o datos inexactos o faltantes.

- Para finalizar,

aprenderás estrategias para verificar y compartir la limpieza de datos con los interesados.
Luego, será el momento del análisis. 

            Analizar los datos recopilados implica el uso de herramientas para transformar y organizar esa información
            a fin de poder extraer conclusiones útiles, hacer predicciones e impulsar una toma de decisiones fundamentada.
            Hay muchas herramientas potentes que los analistas de datos usan en su trabajo, y en este curso aprenderás sobre dos de ellas:
            las hojas de cálculo y el lenguaje de consulta estructurado, o SQL, que se suele pronunciar “sícuel”, como en inglés.
            El próximo curso trata sobre la fase de compartir.
            Aprenderás la manera en que los analistas de datos interpretan resultados y los comparten
            para ayudar a los interesados a tomar decisiones efectivas basadas en datos.
            En la etapa de compartir, la visualización es el mejor amigo del analista de datos.
            Así que este curso destacará por qué la visualización es esencial para conseguir que otras personas
            comprendan qué te dicen tus datos.

Con las imágenes adecuadas, los hechos y las cifras se convierten en algo mucho más fácil de analizar, y los conceptos complejos son más fáciles de entender. Exploraremos diferentes tipos de elementos visuales y algunas herramientas geniales de visualización de datos. También vas a practicar tus habilidades de presentador al crear presentaciones convincentes y aprender
cómo estar bien preparado para responder preguntas.
Luego, descansaremos un poco del proceso de análisis de datos para mostrarte todas las cosas geniales que puedes hacer
con el lenguaje de programación R. No necesitas conocer R o los lenguajes de programación en general.
Lo que debes saber es que R es una herramienta popular para manipular, calcular, y visualizar datos.

### Como fase final del análisis de datos, está el paso de actuar.

Llegó ese emocionante momento en que la empresa toma toda la información que tú, el analista de datos,
has proporcionado y la pone a trabajar para resolver el problema inicial del negocio y actuar según lo que tú aprendiste durante este programa. En este punto, te preparas para buscar un trabajo y tener la posibilidad de realizar un proyecto de caso práctico.
Es una gran oportunidad para integrar todo lo que has hecho durante este curso.
Además, sumar un caso práctico a tu portafolio te ayudará a sobresalir del resto de candidatos cuando realices entrevistas para tu primer trabajo de analista de datos.


