# Las hojas de cálculo son una parte importante del análisis de datos.

Cuanto antes te hagas amigo de las hojas de cálculo, mejor.
Confía en mí, te ahorrarán mucho tiempo como analista de datos y facilitarán tu trabajo.

Esta hoja de cálculo es un ejemplo de cómo podría verse una hoja de cálculo organizada.
En este video, demostraremos algunos de los conceptos básicos de la hoja de cálculo para quienes son nuevos en este mundo.
Esta podría ser una revisión para algunos de ustedes, en cuanto a los colegas más experimentados,
nunca está de más practicar lo que sabes.
Además, es posible que aún aprendas uno o dos trucos.
Te mostré esta imagen anteriormente.

Vamos a explorarla aún más porque es un gran ejemplo de las tres características principales de una hoja de cálculo: celdas,
filas y columnas.

Formarán parte de casi todo lo que haces en una hoja de cálculo desde confeccionar una lista de compras simple hasta analizar un conjunto de datos complejo.
Utilizo hojas de cálculo para administrar todo, desde mis propias finanzas personales hasta la fiesta anual de bienvenida que
mis amigos y yo celebramos todos los años.

Soy el planificador, así que uso una hoja de cálculo para mantener las cosas en orden, asegurándome de que tengamos todo lo que necesitamos. Hablando de mantener las cosas en orden, las columnas están organizadas verticalmente
en una hoja de cálculo y están ordenadas por letra.
Las filas están organizadas horizontalmente y ordenadas por número.

Cuando se habla de una celda específica, se le asigna un nombre combinando la letra de la columna
y el número de fila donde se encuentra la celda.
### Por ejemplo:
En esta hoja de cálculo, la fila de texto está en la celda D3.
Comencemos en una hoja de cálculo real.
Puedes completar todos los pasos en casi cualquier programa de hoja de cálculo.

Conozcamos tu hoja de cálculo un poco mejor ahora.
Empezaremos con algunas operaciones básicas.
Ten en cuenta que, como analista, no siempre crearás tu propio conjunto de datos.
Pero por ahora, hagamos precisamente eso.
Haré clic en la celda A2 y escribiré mi nombre así.
Luego haré clic en la celda B2 y escribiré mi apellido.
No te preocupes si tu nombre no cabe en la celda, siempre puedes hacer columnas más anchas si es necesario.
Todo lo que tienes que hacer es hacer clic y arrastrar el borde derecho de la columna hasta que tu nombre encaje.
O puedes usar la función de ajuste de texto, que configurará las celdas para que cambien automáticamente
su altura para permitir que el texto de la celda se ajuste.

Para usar esta función, selecciona las celdas, columnas o filas con texto, luego utiliza el menú de formato
para ver las opciones de ajuste de texto.
Se configura automáticamente para permitir que el texto se desborde fuera de la celda.
Pero puedes ajustar el texto en su lugar para que todo el texto sea visible.
La opción de clip cortará el texto en la celda para que solo el texto que se ajuste sea visible.

 Hemos agregado datos.

Ahora vamos a etiquetarlos.
Esto es importante para la organización.
Agregar etiquetas en la parte superior de las columnas facilitará la consulta y la búsqueda de datos posteriormente
cuando realices un análisis.
Estas etiquetas de columna generalmente se llaman atributos.
Un atributo es una característica o calidad de los datos que se utilizan para etiquetar una columna en una tabla.
Más frecuentemente, los atributos se denominan nombres de columna, etiquetas de columna, encabezados o fila de encabezado.
Agreguemos algunos encabezados a nuestra tabla.
Haré clic en la celda A1 y escribiré la palabra nombre.
En la celda B1 escribiré apellido. A estos atributos les pondremos negrita para que destaquen más.
Las hojas de cálculo pueden ser realmente grandes, por lo que debes asegurarte de que tus datos estén
claramente etiquetados y sean fáciles de definir.
Puedo usar el cursor para seleccionar las celdas con los atributos.
Luego haré clic en el ícono del barco para ponerlos en negrita.

Luce bien hasta ahora.

¿Listo para agregar más datos?

Empecemos con algunos atributos nuevos.
Primero, agregaré una columna para la cantidad de hermanos escribiendo hermanos en la celda C1.
Luego agregaré dos atributos más en las siguientes dos columnas.
Vayamos con el color favorito y el postre favorito.
También les pondré negrita.
Para ajustar las etiquetas en las celdas, ajustaré el tamaño de las columnas como antes.
Ahora, ten en cuenta, que hay otras maneras de ajustar el tamaño de las columnas y filas.
Si tienes preguntas sobre el uso de las hojas de cálculo, una búsqueda rápida en línea
generalmente te ayudará a encontrar lo que necesitas.
También hemos incluido una lectura con más consejos e información sobre las hojas de cálculo.
Volvamos al tema. Ahora puedo agregar mis propios datos al conjunto de datos.
Escribiré cuántos hermanos tengo y mi color y postre favoritos en las celdas correspondientes.
A continuación, agregaré datos para dos personas más.
Ahora tenemos tres filas de datos. En un conjunto de datos, una fila también se llama observación.
Una observación incluye todos los atributos de algo contenido en una fila de una tabla de datos.
En este caso, la fila 3 es una observación de Willa Stein porque vemos todos sus atributos en esta fila.
Ahora sabemos que las hojas de cálculo como tú hacen muchas cosas con los datos.
Puedes almacenar y organizar datos como lo hemos hecho en esta hoja de cálculo.
Pero puedes ir aún más lejos y reconocer los datos existentes.

### Aquí, te mostraré cómo.

Digamos que queremos organizar nuestros datos según la cantidad de hermanos que tiene cada persona.
Hay una manera sencilla de hacerlo. Primero, necesitaremos seleccionar todas nuestras columnas con
datos para que todos se reorganicen juntos.
Luego podemos ir a nuestro menú de datos.
Aquí tenemos algunas opciones. Seleccionemos el rango de clasificación.
Esto nos permitirá elegir cómo organizar la columna. A continuación, elegiremos de la A a la Z,
lo cual organizará nuestros números en orden de menor a mayor.
Ahora, queremos tener cuidado con la fila del encabezado, que es la palabra hermanos, el atributo de esta columna.
Marcaremos esta casilla. Esto asegura que la palabra hermanos se quede en su lugar.
Ahora estamos listos para ordenar. Voila, acabamos de reorganizar nuestros datos clasificándolos desde
la cantidad más pequeña hasta la más grande. A medida que avanzamos, descubrirás muchas
otras maneras de trabajar con datos en una hoja de cálculo, incluidas las funciones y fórmulas.
Terminemos con un rápido ejemplo de una fórmula.

Puedes pensar en las fórmulas como una manera de manipular los datos en una hoja de cálculo.
Las fórmulas son como una calculadora, pero más potente.
Una fórmula es un conjunto de instrucciones que realiza una acción específica utilizando los datos de una hoja de cálculo.
Para ello, la fórmula utiliza referencias de celda para los valores que está calculando.

## Déjame mostrarte. ¡Aquí vamos!

Haremos clic en la siguiente celda en la columna hermanos.
Luego escribiremos un signo igual. Todas las fórmulas empiezan con este símbolo.
A continuación, escribiremos las celdas que queremos sumar.
En este caso, escribiremos C2 más C3 más C4. Ahora podemos pulsar "Enter".
Listo. La fórmula nos ha dado la cantidad total de hermanos representados en este conjunto de datos.
Acabamos de analizar algunos datos. Vamos a querer almacenar los datos para su posterior uso.
En las hojas de cálculo de Google, una hoja de cálculo se guarda automáticamente en tu Google Drive.
Las hojas de cálculo de Excel y otros programas las guardarás como un archivo.
Ahora conoces algunos conceptos básicos para usar hojas de cálculo.
Una vez que te hayas acostumbrado a estos conceptos, podrás aprender aún más
sobre las herramientas de las hojas de cálculo.
Siéntete libre de volver a ver este video y practicar por tu cuenta. 
Incluso puedes crear tu propia versión de la hoja de cálculo
con tus propios datos. Hasta pronto. 