# Voy a compartir un interesante caso práctico de análisis de datos.

Que ilustrará cómo la resolución de problemas se relaciona con cada fase del proceso de análisis de datos y mostrará cómo estas fases funcionan en el mundo real.

Se trata de una pequeña empresa que utilizó datos para resolver un problema al que e enfrentaba.
El negocio se llama Anywhere Gaming Repair.

Es un proveedor de servicios a domicilio para reparar sistemas de videojuegos o accesorios rotos.
El propietario quería ampliar su negocio.
Sabía que la publicidad es una forma comprobada de obtener más clientes, pero no estaba seguro por dónde empezar.
Hay todo tipo de estrategias publicitarias, como la prensa escrita, las vallas publicitarias, la elevisión,
el transporte público, los pódcast y la radio.
Una de las cosas clave que debes pensar cuando eliges un método de publicidad es tu público objetivo,
en otras palabras, las personas específicas que tratas de alcanzar.

## Por ejemplo:

Si un fabricante de equipos médicos quisiera llegar a los médicos, colocar un anuncio en una revista de Salud sería una elección inteligente.
O si una empresa de cáterin quisiera buscar nuevos cocineros, podría publicitarse con un póster en una parada de autobús cerca de una escuela de cocina.Ambas son excelentes maneras de hacer que el público objetivo vea el anuncio. Lo segundo que hay que tener en cuenta es el presupuesto y cuánto costarán los diferentes métodos publicitarios.

## Por ejemplo:

es probable que un anuncio de televisión sea más caro que un anuncio de radio.
Una valla publicitaria de gran tamaño probablemente costará más que un pequeño póster en la parte trasera de un autobús.
El dueño de la empresa le pidió a una analista de datos, María, que hiciera una recomendación.
Ella comenzó con el primer paso del proceso de análisis de datos: preguntar.
María comenzó definiendo el problema que había que resolver. Para esto, primero tuvo que dar un paso atrás y observar toda la situación en contexto. Así ella podría estar segura de que se estaba centrando en el verdadero problema y no solo en los síntomas.
Esto nos lleva a otra parte importante del proceso de resolución de 

### problemas:

colaborar con los interesados y comprender sus necesidades.
Para Anywhere Gaming Repair, los interesados incluían el propietario, el vicepresidente de comunicaciones y el director de marketing y finanzas.
Trabajando juntos, María y los interesados se pusieron de acuerdo sobre el problema:
que desconocían el tipo de publicidad preferido del público objetivo. 

### preparar:
 donde María recopiló datos para el proceso de análisis que estaba por realizar. 
Sin embargo, primero tenía que entender mejor al público objetivo de la empresa, las personas con sistemas de videojuegos.
Después de eso, María recopiló datos sobre los diferentes métodos publicitarios. De este modo, podría determinar cuál era el método más popular para el público objetivo de la empresa.

### procesar:

Aquí María limpió los datos para eliminar cualquier error o inexactitud que pudiera interferir con el resultado.
Como hemos aprendido, al limpiar los datos, los transformas en un formato más útil, creas información más completa y eliminas los valores atípicos.

### analizar.

En este paso, María quería averiguar dos cosas. Primero, ¿quién es probable que tenga un sistema de videojuegos? Segundo, ¿dónde es más probable que estas personas vean un anuncio? María descubrió que las personas de entre 18 y 34 años son las que tienen la mayor probabilidad de hacer compras relacionadas con los videojuegos.
Pudo confirmar que el público objetivo de Anywhere Gaming Repair eran las personas de 18 a 34 años. Ellos eran a los que deberían tratar de alcanzar. Teniendo en cuenta esto, María luego descubrió que tanto los comerciales de TV como los pódcast son muy populares para las personas del público objetivo. Como María sabía que Anywhere Gaming Repair tenía un presupuesto limitado, y
debido al alto costo de los anuncios de televisión, su recomendación fue hacer anuncios en pódcast porque son más rentables.

### compartiera.

Su recomendación para que la empresa pudiera tomar una decisión basada en datos. Resumió los resultados con imágenes del análisis claras y convincentes. Esto ayudó a los interesados a comprender la solución del problema original.

### Finalmente.
 Anywhere Gaming Repair se decidió a actuar y trabajó con una empresa local de producción de pódcast para crear un anuncio de 30 segundos sobre sus servicios.
 El anuncio apareció en pódcast durante un mes, y funcionó.
Observaron un aumento de la cantidad de clientes después de la primera semana.
Para el final de la semana 4, tenían 85 clientes nuevos.


