 programa de incorporación Noogler que es cómo incorporamos a los nuevos empleados.
Una de las cosas que hicimos fue preguntarnos cómo sabemos si los Nooglers se incorporan más rápidamente a través del nuevo programa de incorporación que con el programa antiguo, en el que solíamos capacitarlos.
Trabajamos muy de cerca con los proveedores de contenido para entender exactamente qué significa incorporar a alguien más rápido.
Una vez que hicimos todas las preguntas,lo que hicimos fue preparar los datos en función de cuál era la población de los nuevos empleados que analizamos.

Para preparar los datos, revisamos y entendimos quiénes eran las poblaciones, entendimos cuál era el conjunto de muestra,cuál era el grupo de control, cuál era el grupo experimental y dónde estaban las fuentes de datos, y nos aseguramos de que el formato del conjunto fuera limpio y digerible para que podamos escribir los guiones adecuados.
Así que el siguiente paso para nosotros fue procesar los datos para asegurarnos de que estuvieran en un formato que se pueda nalizar en SQL, que estuvieran en el formato correcto, en las columnas correctas y en las tablas correctas para nosotros.

Para analizar los datos.

escribimos scripts en SQL y R para correlacionar los datos con el grupo de control o el grupo experimental, e interpretar los datos para entender si hubo algún cambio en los indicadores de comportamiento observados.
Una vez que analizamos todos los datos, queremos informarlos de una manera que los interesados puedan comprender.

En función de quiénes eran los interesados, preparamos informes, paneles y presentaciones, y compartimos esa información.
Una vez que todos los informes estaban listos, vimos resultados muy positivos y decidimos actuar a partir de eso, y continuar con
el programa de incorporación basado en proyectos.
Fue realmente satisfactorio saber que tenemos los datos para respaldarlo y que realmente funcionó muy bien. 
Y no solo contábamos con los datos, sino que sabíamos que los estudiantes estaban aprendiendo, eran más productivos y se incorporaban más rápido a sus puestos de trabajo.
