### compartí cómo el análisis de datos ayudó a una empresa a determinar dónde anunciar sus servicios.
Una parte importante de este proceso fue tener habilidades sólidas para resolver problemas.
Como analista de datos,aprenderás que los problemas están en el centro de lo que haces todos los días, pero eso está bien.

Los problemas son oportunidades para practicar tus habilidades y buscar soluciones creativas y perspicaces.
Los problemas pueden ser pequeños o grandes,simples o complejos.
Ningún problema es como otro y todos requieren un enfoque ligeramente diferente. 
### primer paso es siempre el mismo:

Entender qué tipo de problema tratas de resolver, y de eso vamos a hablar ahora.
Los analistas de datos trabajan con una variedad de problemas.

En este video, nos centraremos en seis tipos comunes.

Estos incluyen hacer predicciones, categorizar cosas, detectar algo inusual, identificar temas, descubrir conexiones y buscar patrones.
Definamos cada uno de ellos.

## Primero

Hacer predicciones.
Este tipo de problema implica el usar datos para tomar una decisión informada sobre cómo pueden ser las cosas en el futuro.

Por ejemplo:un sistema hospitalario podría usar un monitoreo remoto de los pacientes para predecir eventos de salud para pacientes con afecciones crónicas.
Los pacientes medirían sus signos vitales en casa todos los días, y esa información combinada con datos sobre su edad, sus factores de riesgo y otros detalles importantes podría permitir que el algoritmo del hospital prediga futuros problemas de salud e incluso reduzca futuras hospitalizaciones.

El siguiente tipo de problema es categorizar cosas.

Esto significa asignar información a diferentes grupos según sus características comunes.
Un ejemplo de este tipo de problema es un fabricante que revisa datos sobre el desempeño de los empleados de la planta.
Un analista puede crear grupos para los empleados que son los más y los menos eficaces en ingeniería, grupos para los empleados que son los más y los menos eficaces en reparación y mantenimiento, los más y los menos eficaces en el montaje, y muchos más grupos.

Luego.
### tenemos detectar algo inusual.
En este tipo de problema, los analistas de datos identifican datos que son diferente de lo normal.
Un ejemplo de detectar algo inusual en el mundo real es un sistema escolar que tiene un aumento repentino del número de matriculados, tal vez tan grande como un aumento del 30% del número de estudiantes.

Un analista de datos podría investigar este incremento y descubrir que varios nuevos complejos de apartamentos se construyeron en el distrito escolar a principios de ese año.

Podría usar este análisis para asegurarse de que la escuela tenga los recursos suficientes para los estudiantes adicionales.

Identificar temas es el siguiente tipo de problema.

Identificar temas toma la categorización y va un paso más allá agrupando los datos en conceptos más amplios.
Volvamos al ejemplo del fabricante que acaba de revisar los datos sobre los empleados de la planta.

## Primero:

Estas personas están agrupadas por tipos y tareas.

Sin embargo, ahora un analista de datos podría tomar esas categorías y agruparlas en el concepto más amplio de baja productividad y alta productividad.
Esto haría posible que la empresa vea quién es el más y el menos productivo, para recompensar a los mejores y ofrecer apoyo adicional a los trabajadores que necesiten más formación.
Ahora bien, el tipo de problema de descubrir conexiones permite a los analistas de datos encontrar desafíos similares enfrentados por entidades diferentes y luego combinar datos e información para abordarlos.

### Esto es lo que quiero decir:

Digamos que una empresa de escúteres está experimentando un problema con las ruedas que obtiene de su proveedor.
Esa empresa tendría que detener la producción hasta que pueda tener ruedas seguras y de calidad nuevamente almacenadas.

Pero, mientras tanto, las empresas de ruedas que tienen un problema con la goma que usan para hacer las ruedas, resulta que su proveedor de caucho tampoco pudo encontrar los materiales adecuados.

Si todas estas entidades pudieran hablar de los problemas que enfrentan y compartir datos abiertamente, encontrarían una gran cantidad de desafíos similares y, mejor aún, podrían colaborar para encontrar una solución.
El último tipo de problema es buscar patrones.
Los analistas de datos usan datos para buscar patrones mediante datos históricos para entender lo que pasó en el pasado y que, por lo tanto, es probable que vuelva a suceder.
Las empresas de comercio electrónico usan datos para buscar patrones todo el tiempo.
Los analistas de datos observan las transacciones para entender
los hábitos de compra de los clientes en
determinados momentos a lo largo del año.
Pueden encontrar que los clientes compran más
productos enlatados justo antes de un huracán
o que compran menos accesorios para climas fríos,
como gorros y guantes, durante los meses más cálidos.
Las empresas de comercio electrónico pueden
usar estos conocimientos para asegurarse de que
almacenan la cantidad correcta de
productos en estos momentos clave.
Muy bien, ahora aprendiste seis tipos básicos de problemas
que los analistas de datos suelen afrontar.
Como futuro analista de datos,
esto será un conocimiento valioso para tu carrera