# Preguntas SMART.

Aprenderemos a hacer preguntas efectivas que conducen a conocimientos clave para resolver todo tipo de roblemas.

Como analista de datos, hago preguntas constantemente.

Es una gran parte del trabajo.Si alguien me pide que trabaje en un proyecto, hago preguntas para asegurarme de estar de acuerdo sobre el plan y los objetivos.
Y cuando obtengo un resultado, lo cuestiono.

- ¿Los datos me muestran algo superficialmente?
- ¿Hay algún conflicto en algún lugar que deba resolverse?

### Cuantas más preguntas hagas.

más aprenderás sobre los datos y más poderosos serán tus conocimientos al final del día.
Algunas preguntas son más efectivas que otras. 

Digamos que estás almorzando con un amigo y te dice: "Estos son los mejores sándwiches del mundo, ¿no es así?"
Esa pregunta realmente no te da la oportunidad de compartir tu propia opinión, en especial si no estás de acuerdo y no te gustó mucho el sándwich.
### Esa es una pregunta sugestiva.

porque te lleva a responder de una manera en particular.
O, tal vez, estás trabajando con un proyecto y decides entrevistar a un familiar.

Digamos que le preguntas a tu tío, ¿te gustó crecer en Malasia?
Él puede responder: "Sí".
Pero no has aprendido mucho sobre sus experiencias allí. 
### Tu pregunta fue cerrada.
Eso significa que se puede responder con un sí o un no.
Este tipo de preguntas rara vez conducen a conocimientos valiosos.

### si alguien te pregunta.

- ¿prefieres chocolate o vainilla?
- ¿De qué está hablando específicamente?
- ¿Helado, pudín, saborizante de café o alguna otra cosa?
- ¿Qué pasa si te gusta el helado de chocolate pero la vainilla en el café?
- ¿Y si no te gusta ninguno de los dos sabores?

Ese es el problema con esta pregunta.


