# Registro de aprendizaje: Explora los datos de tu vida cotidiana.

## Descripción general

En un registro de aprendizaje anterior, reflexionaste sobre cómo utilizas el análisis de datos en tu propia vida para tomar decisiones cotidianas. Ahora, completarás una entrada en tu registro de aprendizaje explorando datos de un área de tu vida. Cuando termines esta actividad, comprenderás mejor cómo puedes aplicar tus destrezas de análisis de datos a actividades y situaciones más específicas de tu vida, empezando por tus propias decisiones cotidianas. Más tarde, vas a utilizar los datos que generes para esta entrada a fin de poner en práctica la organización de los datos para extraer información de estos.  

## Elabora una lista

Antes de empezar, elige un área de tu vida cotidiana que te gustaría explorar más a fondo. Piensa en cuántas veces en las últimas semanas has tomado decisiones relacionadas con esta área. A continuación, elabora una lista e incluye detalles, como la fecha, la hora, el costo, la cantidad, el tamaño, etc. Trata de centrarte en cosas que puedan representarse con un número o una categoría. 

Estas son algunas ideas para empezar:

- La cantidad de tazas de café que bebes por día

- Los horarios de entrenamiento populares en el gimnasio 

- La hora de acostarte por la noche 

Por ejemplo, podrías elaborar una lista que explore tu consumo diario de café de la siguiente manera:

### Consumo diario de café

- 8 de ene a las 8 a.m. - compra de café - una taza de 283 g 

- 8 de ene a las 10 a.m. - preparación de café en casa - una taza de 340 g

- 9 de ene a las 8 a.m. - compra de café - taza grande

- 10 de ene a las 11 a.m. - compra de café grande - 567 g

- 11 de ene a las 8 a.m. - preparación de café en casa - taza grande

Este ejemplo incluye algunos detalles diferentes, como la fecha y la hora, si el café se compró o se preparó en casa y la cantidad. Puedes elegir centrarte en cualquier área de tu vida que quieras y registrar los detalles que te interesen. Intenta registrar datos correspondientes a una o dos semanas.
 A continuación, recopilarás esta lista en una plantilla de registro de aprendizaje, cuyo enlace aparece a continuación.