# el proceso de análisis de datos.

## Descripción general.

A estas alturas, ya has empezado a familiarizarte con el proceso de análisis de datos. Ahora, completarás una entrada en tu registro de aprendizaje que reflejará tu experiencia con el proceso de análisis de datos y tu progreso en este curso. Una vez que completes esta actividad, comprenderás mejor cómo utilizar los pasos de este proceso para organizar las tareas de análisis de datos y resolver grandes problemas con los datos. Esta plataforma seguirá guiándote en tu trabajo en este curso, ¡y como analista de datos junior.

## El proceso de análisis de datos hasta ahora.

Tómate un momento para apreciar todo el trabajo que has realizado en este curso. Identificaste una pregunta para responder y trabajaste sistemáticamente en el proceso de análisis de datos para responder a esa pregunta, tal como los analistas de datos profesionales lo hacen todos los días. 

Al revisar el proceso de análisis de datos hasta ahora, ya has realizado muchos de estos pasos. Estos son algunos ejemplos que debes tener en cuenta antes de empezar a completar la entrada del registro de aprendizaje: 

### Formulaste una pregunta.

interesante y definiste un problema que resolver mediante el análisis de datos para responder a esa pregunta. 

- Pensaste exhaustivamente en qué datos necesitarías y cómo los recopilarías para prepararte para el análisis.

### Procesaste.

los datos organizándolos y estructurándolos en una tabla y luego transfiriéndolos a una hoja de cálculo. 

### Analizaste

 tus datos inspeccionándolos y explorándolos en busca de patrones.

### Compartiste
 tu primera visualización de datos: un gráfico de barras.

- Finalmente, después de completar todos los demás pasos, actuaste: Reflexionaste sobre tus resultados, tomaste decisiones y obtuviste información sobre tu problema, incluso si esa información era que no tenías suficientes datos o que no había patrones obvios en tus datos. 

# Reflexión

En tu registro de aprendizaje, escribe 2 o 3 oraciones (40 a 60 palabras) que reflejen el proceso de análisis de datos y tus experiencias hasta ahora respondiendo a cada una de las siguientes preguntas:

- ¿Qué parte(s) del proceso de análisis de datos te ha(n) gustado más? ¿Qué te ha gustado? 

- ¿Cuáles fueron algunas de las ideas clave que aprendiste en este curso?

- ¿Hay conceptos o partes del contenido sobre los que te gustaría aprender más? Si es así, ¿cuáles son? ¿Qué próximo curso crees que te enseñará más sobre esta área?

- Ahora que has adquirido experiencia en el análisis de datos, ¿qué opinas acerca de convertirte en analista de datos? ¿Han cambiado tus sentimientos desde que empezaste este curso? Si es así,
 ¿cómo?

        Cuando hayas terminado la entrada en la plantilla de registro de aprendizaje, asegúrate de guardar el documento para que se pueda acceder a tu respuesta en algún lugar. Esto te ayudará a seguir aplicando el análisis de datos a tu vida cotidiana. También podrás realizar un seguimiento de tu avance y crecimiento como analista de datos.