# Comprender los datos y la equidad


Hemos cubierto las diferentes funciones que desempeñan los analistas de datos en los entornos empresariales y las pruebas
que incluyen esas funciones.

Pero los analistas de datos tienen otra responsabilidad importante, asegurarse de que sus análisis sean equitativos.
Ahora, sé lo que probablemente estás pensando, los datos se basan en hechos recopilados.

### ¿cómo no ser equitativo?.

Aprendamos qué significa equidad cuando hablamos de análisis de datos y por qué es importante que, como analista, lo tengas en cuenta.
Equidad significa asegurarse de que tu análisis no introduzca ni refuerce sesgos.
En otras palabras, como analista de datos, deseas ayudar a crear sistemas que sean equitativos e inclusivos para todos.

### ¿Suena bastante simple?

Bueno, aquí está la parte difícil de la equidad en el análisis de datos.
No hay una definición estándar para esto, pero es de esperar que la forma en que lo acabamos de describir pueda brindarte una forma de pensar en la equidad por ahora, pero está a punto de volverse un poco más complicado.

A veces, las conclusiones basadas en datos pueden ser verdaderas e inequitativas.

### ¿Qué puedes hacer entonces?

Bueno, averigüémoslo con un ejemplo.
Digamos que tenemos una empresa que se destaca por ser un club de hombres.
No hay mucha representación de otros géneros.
Esta empresa quiere ver qué empleados están haciendo un buen trabajo, por lo que comienzan a recopilar datos sobre el desempeño de los empleados y su propia cultura empresarial.

Los datos muestran que los hombres son las únicas personas que tienen éxito en esta empresa.
Su conclusión es que deberían contratar más hombres, después de todo, están haciendo muy buen trabajo aquí.
Pero esa no es una conclusión equitativa por varias razones.

## En primer lugar.

Ni siquiera considera todos los datos disponibles sobre la cultura de la empresa, por lo que presenta una imagen incompleta.

## En segundo lugar:
 no piensa en los otros factores circundantes que afectan los datos o, en otras palabras, la conclusión no considera
las dificultades que tienen las personas de diferentes identidades de género al tratar de desempeñarse en un entorno laboral tóxico.

Si la empresa solo mira esta conclusión, querrán reconocer y abordar cuán dañina es su cultura y no entenderán por qué
ciertas personas están preparadas para fallar dentro de ella.

Por eso es importante tener en cuenta la equidad al analizar los datos.
La conclusión de que solo los hombres tienen éxito en esta empresa es cierta, pero ignora otros factores sistemáticos que contribuyen a este problema.

Pero no te preocupes, hay una manera de llegar a una conclusión justa aquí.

## Un analista de datos ético

puede mirar los datos recopilados y concluir que la cultura de la empresa está impidiendo que algunos empleados tengan éxito,
y la empresa debe abordar esos problemas para mejorar el rendimiento.

Mira cómo esta conclusión pinta una imagen mucho más completa y justa.
Reconoce el hecho de que a algunas personas no les está yendo tan bien en esta empresa, de hecho, eso podría dar lugar a la
discriminación contra una gran cantidad de solicitantes en el futuro.

## Como analista de datos.

Es tu responsabilidad garantizar que tu análisis sea equitativo y que los hechos se encuentren en el complicado contexto social que podría generar sesgos en tus conclusiones.
Es importante pensar en la equidad desde el momento en que empiezas a recopilar datos para una prueba empresarial hasta el momento en que presentas
tus conclusiones a las partes interesadas.

Aprenderemos más sobre el sesgo en el proceso de análisis de datos más adelante en otro curso.
Por ahora,
 veamos un ejemplo de un análisis de datos que hace un buen trabajo al considerar la equidad en su conclusión.

Un equipo de científicos de datos de Harvard estaba desarrollando una plataforma móvil para rastrear pacientes con riesgo de enfermedad cardiovascular
en un área de los Estados Unidos, llamada Stroke Belt.

Es importante señalar que había una variedad de razones por las que las personas que viven en esta área podrían tener un mayor riesgo.

Con eso en mente, estos científicos de datos reconocen que la equidad debe ser una prioridad para este proyecto, por lo que incorporaron la equidad en sus modelos.
El equipo tomó varias medidas de equidad para asegurarse de que eran lo más equitativos posible al examinar datos sensibles y potencialmente sesgados.
# Primero:
formaron un equipo de analistas y científicos sociales que pudiera brindar información sobre los sesgos humanos y el contexto social que los provocó.
También recopilaron datos autoinformados en un sistema separado para evitar un posible sesgo racial, que podría sesgar los resultados de
su estudio y representar inequitativamente a los pacientes.

Para asegurarse de que esta población de muestra fuera representativa, sobremuestrearon los grupos no dominantes para asegurarse de que el modelo los incluyera.

Está claro que el equipo hizo de la equidad una prioridad máxima a cada paso del camino.
Esto les ayudó a recopilar datos y a crear conclusiones que no afectaron negativamente a las comunidades que estaban estudiando.

Esperamos que estos ejemplos te hayan dadou na mejor idea de lo que significa la equidad en el análisis de datos.
Pero vamos a seguir construyendo sobre nuestra comprensión de la equidad a lo largo de este programa y podrás practicar con algunas actividades. 